litt nn orumnn [nnn

pene prntorii, Latine loquendi, planeque dioen-
di: reliquo sunt magne, implicite, varie,
grnvnr,⁴ quibus omnis admiratio ingenii, omnir
irrrn eloquentia, nontinetur. Nemo enirn un·
bqurm ert oratorem, quod Latine loqueretur,
admiratus. Si est diter, irrident3 neque enm
oratorem tantummodo, sed hominem, non putant.
Nemo extulit eum verbis, qni ita dixisset, ut,
qui adessent, intelligerent qnid diceret· rod
ld contemsit enm, qni minus id funere potuisset.

In quo igitur homines exhorrescunt! quem
rtnpesaoti dionntern intuentur? in qun oroi·-
namt quem Deum, nt ita dinnnr, inter homines
pntnnti Qui distinete, qui explicato, qui abun·

1⁶ danter, qui illuminate et rebus et verbis dieunt,
et in ipat oratione quiri quendam nnmerum
vernumque conficiunt: id ert, qnod diro, ornate.
eni idern ita moderantur, nt rernm, nt perronn-
rum dignitates serunt, ii nunt in 00 genere

2⁰ laudandi laudis, quod ego aptum et congruens
nomino.

Qui itt dicerent, eos negarit adhuc ne vidisse

Antonius, et iis hoo nornen dixit eloquentia ἒ

solis erre tribuendum. Quare omnes istor, nro
2⁶ auctore, derideto atquo contemnito, qui re ho·
rum, qui nunn ita appellantur, rhntornnr pru—
dentis omnem oritorum vim complexos erse
arbitrantur, noque adhuc, qurm' perronna tono»

 

