28 nn onrnonn [un

quomodo simol latero, on, venre, vultum, oeulos
occupet, viderit Demooritun: neque enim ud
hune sermonem hou pertiuet3 et, ri pertineret,
nescire me tamen id uon puderet, quod ne ipsi
tquidem illi seirent, qui pollicerentur. Loeue
nutem, et regio queri ridiculi (num id proxime
queritur) turpitudine et deformitate quldrm

continetur: hree enim ridentur rel nole, rel ’

maxime, que notant et designent turpitudinem
ltlrtliquam non turpiter. Est tutem, ut ed illud
tertium renium, ent plane oratorie morere risum:
'rel ·quod ipse hilariter benevolentiam eoneiliet
ei, per quern exultata eet3 rel quod admirentur
omnes neumen, uno repe in verbo positum,
tumaxime respondentis, nonnunquam etiem lueet·
eentis; rel quod frangit adversarium, quod
impedit, quod elevat, quod deterret, quod refu·
ttt; rel quod ipsum oratorem politum eene
hominem significet, quod eruditum, quod urire·
m num, meximeque quod tristitiam nn severitatem
mitigat, et relaxet, ndidemque ren eaepe, qum
argumentis dilui non troile ent, joon risuque
dissolvit. Qnttenur eutem sint ridieult true·
tunde oratori, perquem diligenter ridendum ent,
ὕ id quod iri quarto loeo querendi posueramus:
nem nee insignit improbiter, et ueelere inpete,
neo rursus mirorir inriguis, rgimtr ‘rideturz

lminororor enim majore qurum ri, quur ridi· ¹

 

