utu] on carrona ’ w

similitudinem verbis dictasunt: aut quo siguifi-
cetur magis ree totu, sive sacti alicujus, sive
consilii, ut ille,·qui monitantem consulto, aeid,
quod ageretur, intelligi posset, duobus translatis
verbis similitudine ipsit indicat, o
“ Quandoquidem iste circumvestit dictis, sepit sedulo.”

Nonnunquam ctiam brevitas translatione cou-
ficitur‚ ut illud, “Si telum manu lugit.¹’ Im·
prudentia teli emissi brevius propriis verbis
exponi non potuit, quam est uuo significata 10
translato. Atque hoc· in genere persaepe mihi
admirandum videtur, quid sit, quod omnes trans-
latis et alienis magis delectentur verbis‚·quam
propriis et suis.

XL. Nam, si res suum nomen et proprium15
vccabulum non habet, ut pes iu nari, ut naun,
quod per libram agitur, ut in uxore divorum
necessitas cogit, quod non habeas, aliunde su·
mere: sed, in suorum verborum maxima copiti,
tamen homines aliena multo magis, si suntal)
ratione translata, delectant. Id accidere credo,
vel quod ingenii specimen cst quoddam, transili-
re ante pedes posita, et alia longe repetita
sumerc3 vel quod is, qui audit, alio ducitur
cogitatione, neque tamen aberrat (quas maxima 25
est delectatio) ; vel. quod singulis verbis res ao

 

