156 nt: ORATORE [itm

lumen accipian ut eudem sputis quinque stellre
dispari motu cursuque conficiant. Hso tuntum
habeut rim, ut paulum immutata uohoerere nou
possiut3 tautam pulchritudinem, ut nullu speeies
5110 excogitari quidem possit ornatior. Referte
nunc animum sd hominum, sel ¹etiam suturarum
animantium, sormam et figuram: nuliam purtem
eorporis siue aliqui nepessitste affictum, totum·
que formum quusi perfectum reperietis arte, uon
10 orsu.

XLVI. Quid iu arboribus, in quibus uon
truncus, uon rumi, nou solia suut denique, nisi
ud susm retinendum conservandamque natursmt

nusquam tumen est ulis pars, nisi venusta, Liu- ᾗ
15 quamus naturum, artesque videamus. Quid tum
· irr navigio usoessurium, quum lutera, quam cu·
verum, quam prora, quum puppis, quarn unteuuae,
quum veis, quum mulii quae tumen hauc hubent

in specie venustatem, ut non solum salutis, sed
20 etium voluptatis causi, inventa esse videantur.
Columnas et templa et porticus sustinent: tamen
hubent nou plus utilitatis, qusru dignitatis. Cu·
pitolii fastigium illud, et ceterarum rudium, uon
susumus, sed necessitas ipsa, fabricatu est: num
’ὦ cum esset habitu ratio, quemadmodum ex utri·
que tecti parte uquu delaberetur; utilitatem
tempii fastigii dignitus consecuta est3 ut, etiamsi

 

